Tu n'es pas normal.
Tu l'as dit,
quand on se donne rendez-vous tous les deux,
on ne doit jamais attendre dos tourné,
il faut bien voir qui arrive,
dans quel état il est, s'il est accompagné ou non.
Lao Yao,
tu as enfreint les règles !
J'ai eu tort.
Tiens,
la dernière sauvegarde des registres de Hengyun Logistique.
À quoi tu penses ?
Je suis arrivé tôt,
juste à temps pour le lever du soleil.
Le soleil se levant à l'est,
ça faisait longtemps que je ne l'avais pas vu.
Mon fils
s'appelait Xudong.
Yao Xudong.
Depuis quand t'as un fils ?
Il y a huit ans jour pour jour,
il est mort au combat.
Il était
policier aussi ?
Agent antidrogue.
Tué par des trafiquants ?
Torturé pendant quarante heures,
conscient tout du long,
jusqu'à la fin.
Quand la police l'a retrouvé,
son crâne
avait été fracassé.
La peau de ses jambes avait été arrachée.
Il n'y avait pas un endroit intact sur son corps.
Je n'en ai jamais parlé à personne,
on a utilisé un pseudonyme dans l'avis de décès.
Lui aussi était infiltré ?
Tu sais quoi ?
La dernière fois qu'il est parti en mission,
il m'a passé un coup de fil.
Il voulait que je lui trouve
une petite capsule de cyanure.
Il disait que la mission était dangereuse,
qu'il voulait la cacher dans sa dent.
Au cas où il tiendrait pas le coup,
ça pourrait servir.
Je l'ai
engueulé.
Moi...
Peut-être que
j'aurais dû l'aider à en trouver.
J'aurais dû l'aider.
Lao Yao,
quand la mission sera terminée,
je te considérerai comme mon père adoptif.
Arrête tes conneries.
Les membres du Parti font pas ce genre de trucs.
Alors je t'accompagne sur sa tombe.
Il est
où ?
Au Yunnan.
D'accord,
je t'accompagne au Yunnan.
Jiang Cheng,
si je te raconte tout ça,
c'est pour te dire
que la voie que t'as choisie,
elle est vraiment difficile.
Peu importe ta préparation mentale,
la réalité peut être encore plus dangereuse.
Aussi difficile,
aussi dangereux que ce soit,
je l'accepte.
De ton point de vue,
pourquoi tu refuses de répondre ?
Parce que tu te soucies de ses sentiments,
parce que tu as peur qu'il soit triste.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Ça veut dire
que tu es tombée amoureuse de lui.
Mais j'ai l'impression d'avoir tout gâché.
Ce n'est pas si compliqué.
Tant que les sentiments sont là,
tout peut se résoudre.
Et à mon avis,
le professeur Jiang,
il est un peu trop romantique,
c'est facile de le gérer.
Mais attention,
le professeur Jiang est vraiment excellent.
Tout le monde autour de nous
considère Jiang comme un trésor, pas vrai ?
Quand les dirigeants du département viennent,
ils veulent tous le débaucher.
Le professeur Jiang vient régulièrement dans notre équipe,
pour quoi faire ?
C'est pour voir le capitaine Tan ?
Mais
la prochaine fois que je verrai le professeur Jiang,
je vais le critiquer sévèrement.
De toute façon, c'est lui qui a le plus tort.
Même s'il est jaloux,
même s'il n'est pas content, il ne peut pas parler de divorce,
et encore moins te mettre à la porte,
pas vrai ?
Exactement !
Sur ce point, tu dois apprendre de moi.
Si mon beau-frère osait faire ça,
je lui aurais déjà mis la main dessus.
Je lui ai crié dessus.
Je n'ose pas le frapper,
j'ai peur qu'il me dénonce pour violence conjugale.
La prochaine fois,
tu lui fais directement une projection par-dessus l'épaule.
Tu le plaques au sol,
tu le maintiens,
et qu'il ose me parler de divorce !
Il m'a mise en colère, ma grande,
vraiment en colère.
Hier, il n'y avait rien de grave.
Il m'a mise hors de moi.
Je n'ai presque pas dormi de la nuit,
maintenant je suis dans un état mental déplorable.
Alors va vite rattraper ton sommeil.
Je vais d'abord à l'équipe,
ne pense pas trop à tout ça.
Il y a autre chose.
On a contacté les parents de Zhao Ping.
Mais ils refusent de venir.
Ils disent
qu'ils n'ont jamais eu ce fils.
Les gens...
Ma sœur.
Je voulais encore assister à ton mariage.
Tu t'es fait virer par Jiang Hansheng ?
Vraiment ?
Allez, dis-moi
Non
Quel problème est si grave
pour que vous soyez séparés ?
Jiang Hansheng a des bizarreries ou quoi ?
S'il a un problème, ne le supporte surtout pas.
Maintenant il y a un terme, comment ça s'appelle déjà,
refuser l'auto-sabotage.
Jiang Cheng.
Tu as besoin de quelque chose ?
Si tu n'as rien,
tu peux sortir.
Si, bien sûr que j'ai quelque chose !
Xiao Wu,
je pense que le mariage c'est pour toute la vie.
Si ça ne marche pas, alors divorce.
Sors.
On a grandi ensemble depuis l'enfance, non ?
Oui, tu ne m'aimes plus maintenant.
Je... je l'accepte.
Même si on n'est pas en couple,
je peux au moins être ton grand frère, non ?
Ce Jiang Hansheng,
j'ai toujours trouvé qu'il avait un problème.
Arrête.
Je sais très bien qui il est.
Ne parle pas de lui devant moi.
D'accord, d'accord.
Je n'en parle plus.
Inspecteur Jiang, vous êtes là.
Tout est prêt là-bas,
on peut y aller maintenant.
Zhou Jin,
le chef Tan a entendu dire que tu étais là,
il veut que tu viennes aussi.
D'accord, je vais me changer et j'arrive.
Bien.
Un couple qui se dispute,
pourquoi tu viens ici
embêter un vieux comme moi ?
Allez, mange vite.
Veuillez lire.
Professeur.
Comment tu peux...
J'ai déjà les cheveux tout blancs,
arrêtez de m'embêter.
C'est normal qu'un couple se dispute.
Même la langue et les dents se battent.
Quoi qu'il arrive,
laisse le passé derrière toi.
Arrête de te prendre la tête tout seul.
Une femme, il faut la cajoler.
Je te dis, tu ne peux pas la laisser de côté.
Si tu la négliges, elle va sécher.
Des baguettes.
Tu regardes ces quelques lignes depuis si longtemps ?
Arrête de lire ces quelques mots.
Allez, viens.
Viens, Professeur Jiang, je t'en prie.
Viens.
Regarde-moi cette allure pitoyable.
Entre.
Ton évaluation psychologique et ton rapport médical,
je les ai regardés.
Pas de gros problème.
Tu peux encore encaisser.
Alors je peux reprendre le terrain ?
Attends encore un peu.
Chef Tan.
Très bien.
On a besoin que tu nous aides à identifier
les personnes liées à la logistique Hengyun
et à l'usine de drogue de Kuangshan.
Pas de problème.
Numéro un, deux, quatre.
Les autres, pas de problème.
Amenez le groupe suivant.
Numéro quatre, sept.
Avant le retour de Jiang Cheng.
Le profil de Qi Yan
ne correspond pas à l'image
du Vieux Scorpion obtenue par la police.
C'est pourquoi personne
n'a jamais pensé
qu'ils pourraient être la même personne.
Numéros un, deux, quatre,
les autres, c'est bon.
Amenez le groupe suivant.
Dans l'esprit de Jiang Cheng,
le Vieux Scorpion a toujours été un vieux type.
Ce n'est probablement pas une supposition de sa part,
c'est peut-être un consensus.
Numéros deux, cinq, six, sept.
Numéros trois, cinq.
Numéros deux, quatre.
Qi Yan ne se montre jamais en public,
il faut naturellement quelqu'un pour agir à sa place.
Ce Septième Oncle est probablement
son représentant officiel.
Le passé de Qi Yan a pu être effacé complètement,
mais ce Septième Oncle,
c'est peu probable.
Il faut trouver une faille chez lui.
Ça devrait être plus facile.
Sinon, tu peux appeler Zhou Jin
au téléphone.
Je vais plutôt contacter Tan Da.
Tan Da.
Avant l'accident de Zhou Jin,
on a retrouvé la voiture qui la suivait.
C'est une voiture avec de fausses plaques.
Après l'accident de Zhou Jin,
il a roulé vers la campagne.
Il s'est finalement arrêté au bord d'un fossé.
L'endroit est plutôt isolé
et il n'y a pas de caméras de surveillance.
Je suis déjà venu ici.
On s'est cachés dans le coin avant d'entrer dans le mont Kuang.
Je me souviens de cette odeur.
Une puanteur avec une touche de relent.
Vous vous êtes cachés où ?
Cherchez en descendant dans cette direction,
il y a forcément un village.
Il y a une maison avec une clôture en bambou,
peinte en vert.
On peut y cacher une dizaine de personnes sans problème.
Avant d'entrer dans le mont Kuang,
on s'y est planqués plusieurs jours.
Même si j'avais les yeux bandés,
je me souviens de cette odeur.
Si on dit que
l'Oncle Qi est dans cette voiture,
c'est possible.
Ils ont une planque dans le coin.
Grand Lu !
Présent !
Trouve quelques personnes pour fouiller le secteur.
Oui.
Vous deux, suivez-moi.
Oui, directeur Lu.
Si le jugement de Jiang Cheng est correct,
nous devons
agir immédiatement
pour les éliminer.
Bien,
faisons comme ça.
Donnez-moi le plan d'action au plus vite.
D'accord.
Le département provincial est d'accord,
agissez rapidement.
Oui.
Sortez d'abord et attendez,
nous avons encore des choses à discuter.
Oui.
Tu as encore quelque chose ?
Si nous passons à l'action,
j'ai deux demandes
et j'espère que les dirigeants pourront accepter.
Tu as une idée ?
Dis-nous d'abord.
Premièrement,
donnez-moi une équipe d'intervention,
je vais mener personnellement l'arrestation.
Et deuxièmement ?
Je veux Zhou Jin comme adjoint.
Je te comprends,
ton envie de les arrêter toi-même.
Mais Jiang Cheng,
tu n'as pas encore officiellement repris ton poste.
Tu ne peux participer qu'en tant que
témoin informé,
pour assister à cette opération.
Quant au deuxième point,
je peux demander à Zhou Jin
d'assurer ta protection. Vous ferez équipe.
Une fois la planque localisée avec précision,
votre mission de reconnaissance
sera terminée.
D'accord.
Ça te va ?
Tu ne me fais toujours pas confiance, c'est ça ?
Jiang Cheng,
c'est le règlement.
Tu dois t'habituer à obéir aux ordres.
Zhou Jin,
je te confie la mission de le protéger.
À part ça,
ne complique pas les choses.
Oui.
Et toi ?
D'accord.
Bien.
Écoute ton chef.
Non.
Tu travailles avec un vieux ringard pareil,
il ne sait même pas défendre les intérêts de ses subordonnés ?
Ne dis pas du mal de mon maître !
On dirait qu'il est sympa avec toi,
tu lui obéis bien.
Qu'est-ce que tu fais ?
Je fais un rapport à Jiang Hansheng.
Il a l'air
de ne pas être très confiant.
Tu le provoques comme ça,
il va supporter ?
Troisième frère m'a demandé si tu avais repris ton poste.
Il appelle.
Troisième frère.
Xiao Wu,
tu es occupée en ce moment ?
Bonjour.
Te voir porter cet uniforme,
ça me rassure.
Mais je ne t'ai pas vu venir me voir.
Ces derniers temps, j'ai des réunions tous les jours,
trop occupé.
Vous êtes occupés à quoi ces temps-ci ?
Pas une seule fois vous avez répondu instantanément à mes messages.
Si occupés que ça ?
Oui, vraiment occupés.
On vient juste de sortir d'une réunion.
On dirait
que vous combattez côte à côte maintenant.
Je suis content pour vous.
J'ai une bonne nouvelle à vous annoncer.
Avez-vous du temps libre ces jours-ci
pour venir à Jingzhou
fêter le premier mois de votre petit neveu ?
Si je n'ai pas de mission, je viendrai sans faute.
Moi, je n'irai pas.
Euh, je ne peux pas quitter Haizhou.
Je suis encore en période d'évaluation.
Xiao Wu me représentera.
Xiao Wu,
tu amènes ta famille ?
Je vais demander à Hansheng.
D'accord.
J'ai justement quelques trucs à régler au boulot.
Je voudrais consulter le professeur Jiang.
Alors je vais faire de mon mieux pour qu'il y aille aussi.
D'accord, il n'y a rien d'autre.
Jiang Cheng,
trouve un moment libre ces jours-ci
pour qu'on se retrouve.
Il est déjà allé aux toilettes.
Xiao Wu,
quand il va te revoir,
il va forcément ressentir un décalage.
Changez votre façon d'interagir,
ne soyez pas trop rigides
et ne vous précipitez pas.
Je sais.
C'est très difficile.
Je comprends.
Ça va s'arranger.
Au fait,
pour la fête du premier mois de mon neveu,
les anciens collègues de l'unité spéciale vont venir ?
À l'époque, ceux qui ont été réorganisés,
ceux qui ont été mutés,
maintenant ce sont tous des gens très occupés.
Ils ne viendront pas forcément.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Je me disais qu'ils devaient connaître mon frère,
peut-être qu'en les croisant on pourrait discuter un peu.
Tu penses à ton frère,
c'est à cause de l'enquête en ce moment, hein ?
Grand frère,
toi et ma belle-sœur,
vous parlez encore de mon frère ?
Rarement.
Alors ma belle-sœur se souvient encore de mon frère ?
Bien sûr qu'elle s'en souvient.
À l'époque, ton frère était son idole.
Mon frère...
Mon frère avait des ennemis avant ?
Ton frère, quels ennemis il pourrait avoir ?
Pourquoi tu penses à ça tout à coup ?
Ce n'est rien,
on en parlera quand on se verra.
D'accord.
Je raccroche.
Jiang Cheng.
Tu as fini de parler ?
Pourquoi tu n'as pas discuté un peu plus avec lui ?
Entre mecs, on n'a pas tant de choses à se dire.
Maître a dit
d'attendre ses prochaines instructions,
d'être prêts à tout moment.
Allons-y.
D'accord.
Tu ne t'essuies même pas le visage.
Regarde ça.
C'est un nouvel indice ?
Pas vraiment nouveau.
La personne qui a endossé l'affaire Huaiguang à l'époque,
tu te souviens ?
Voici les documents que j'ai rassemblés sur lui.
Chen Li,
le comptable.
Exactement.
Alors, il y a du nouveau ?
L'ex-femme de Chen Li est revenue.
Jiang Cheng,
on a confiance en ton jugement,
fais de ton mieux.
On peut y aller.
Prends d'abord cette route,
la vitesse
maintiens-la à quarante.
D'accord.
À environ cinquante mètres devant,
il y a un tournant à gauche, non ?
Oui.
Tourne.
Bien.
Arrêtons-nous un instant.
Quand je suis arrivé dans le coin ce jour-là,
j'ai senti une odeur d'encens.
Une odeur d'encens ?
Oui.
Véhicule de commandement, véhicule de commandement.
Reçu, je vous écoute.
Aide-moi à vérifier
s'il y a un endroit pour brûler de l'encens dans le coin.
Par exemple,
un temple du Dieu de la Terre,
un temple ancestral.
Il y a un petit temple du Dieu de la Terre.
Allez tout droit sur environ quarante mètres,
tournez à droite et vous le verrez.
Reçu.
C'est pas loin.
En suivant cette route sur environ cinq à six cents mètres,
il y a une ferme,
isolée, sans voisins.
C'est celle dont je vous ai parlé hier,
la petite cour avec la clôture en bambou.
Attends, je vérifie.
Trouvé.
Envoie ça au groupe d'action.
Oui.
Bien joué, Jiang Cheng.
Ta mission est accomplie.
Il y a des talkies-walkies en plus dans la voiture ?
Oui, oui.
Apporte-m'en un, le mien est cassé.
J'arrive, j'arrive !
Rapport.
La cour cible est encerclée.
Mais il y a trois entrées et sorties.
Impossible de poursuivre la reconnaissance à l'intérieur.
Attendons vos ordres.
Action !
Oui.
Je sais ce que tu penses.
Mais c'est le règlement.
Pas besoin de me le rappeler.
Je comprends.
Assister à l'enquête.
Parrain,
je t'en supplie,
donne-moi une dernière chance.
Je me disais pourquoi tu faisais toujours des erreurs,
tu m'as porté la poisse pendant un an et demi.
Alors tu étais l'infiltré.
Celui-là,
Yao Weihai.
Je te le confie.
Compris.
Bon travail.
Bon,
l'infiltré est réglé,
ma mission est accomplie.
Prochaine étape,
Jiang Cheng,
prouve-toi.
Je vois,
un gage de loyauté.
Angle de quarante-cinq degrés,
contre la tempe.
Tu as été flic,
tu oserais tuer un flic ?
Pourquoi je n'oserais pas ?
Alors vas-y.
Le soleil va bientôt se lever.
Lors de sa dernière mission,
il voulait que je lui trouve,
enfin,
ces petites capsules de cyanure.
Il disait que la mission était dangereuse,
qu'il pourrait en avoir besoin.
Aussi difficile,
aussi dangereux que ce soit,
j'accepte.
Jiang Cheng,
tu ne m'as pas déçu.
Comment pourrais-je te laisser tirer ?
Après tout, tu m'as sauvé la vie.
Tu ne voulais pas rencontrer Lao Xie ?
Tu vas bientôt le voir.
Jiang Cheng.
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Xiao Wu,
parfois, vivre est plus douloureux que mourir,
tu sais ?
Porter toute la confiance des autres
mais ne rien pouvoir faire...
Quand je pense aux derniers moments de Lao Yao,
quand je pense que Meng Junfeng est mort à ma place,
même respirer
me semble être une faute.
Non.
Ce n'est pas comme ça.
Xiao Wu...
Je dois venger cette dette moi-même.
Si je ne vais pas me racheter,
je ne me pardonnerai jamais de toute ma vie.
Xiao Wu, détache-moi.
Xiao Wu,
tu ne m'as pas entendu ?
Je te dis que si je ne venge pas cette rancune,
je ne pourrai jamais m'en remettre.
Tais-toi !
Si tu fais encore des bêtises,
je ne te pardonnerai jamais de ma vie.
J'ai déjà perdu un frère.
Je ne peux pas perdre un autre proche.
Pourquoi t'es toujours si dure avec moi ?
T'es comme ça avec Jiang Hansheng aussi ?
Ça ne te regarde pas.
Professeur Jiang.
Zhou Jin a participé à l'opération de bouclage d'aujourd'hui.
Comment tu le sais ?
J'arrive dans un instant.
Tu vas sur place ?
Qi Yan la connaît.
Je ne suis pas rassuré.
Tu n'as pas besoin de trop t'inquiéter.
Cette fois, Zhou Jin fait partie de l'équipe de reconnaissance,
elle ne participe pas directement à l'action.
En ce moment,
elle devrait être en sécurité.
Je veux la voir saine et sauve de mes propres yeux.
Appel au véhicule de commandement.
La situation sur place est globalement maîtrisée,
mais on n'a pas vu le suspect principal.
Périmètre extérieur, soyez vigilants.
Le suspect principal s'est peut-être échappé
par un endroit qu'on ne peut pas voir.
Vieux Scorpion n'est pas à l'intérieur ?
Qi Yan,
Oncle Qi,
Qiu Ye,
aucun d'eux n'est là.
Véhicules de reconnaissance en périphérie, attention,
vérifiez s'il y a des individus suspects en fuite.
Le suspect principal est toujours en fuite,
aucune trace n'a été trouvée.
Reçu.
Xiao Wu,
détache-moi !
Xiao Wu !
Vite, enlève-moi ces menottes !
N'y va pas tout seul, Xiao Wu !
Xiao Wu !
Tan, suspect repéré ici,
demande de renforts.
Stop ! Ne bouge pas !
Deux hommes armés,
montés dans une berline noire.
Chevrolet noire,
65K51.
Ne tire pas !
Fonce !
Accroche-toi !
Zhou Jin !
Hansheng et moi, on les poursuit en voiture,
ils sont toujours dans notre champ de vision,
route de montagne, direction descente.
Ne lâchez pas le suspect,
les renforts arrivent.
Arrêtez le véhicule !
Cessez de résister !
Percute-le !
Accroche-toi bien !
Écrase l'accélérateur,
écrase-moi cet accélérateur !
On peut dire qu'on s'est réconciliés, non ?
Arrête la voiture !
Arrête !
Ne tourne pas le volant !
On va tous y passer !
Zhou Jin !
Petite sœur, Xiao Zhou,
Xiao Zhou !
Ouvre vite la porte !
Petite sœur, réveille-toi !
Xiao Zhou, réveille-toi !
Plus fort !
Xiao Zhou !
Petite sœur, réveille-toi !
Xiao Zhou, réveille-toi !
Je ne t'embêterai plus, petite sœur !
Xiao Zhou, petite sœur !
Xiao Zhou,
petite sœur, ça va ?
Comment tu te sens ?
Ça va ?
Tu te sens comment ?
Je vais bien.
Tout va bien ?
Je... je vais te chercher de l'eau, d'accord ?
Allez, doucement, doucement.
Heureusement que tu vas bien.
Lao Wan, Lao Wan, quelle est la situation sur place ?
Oncle Qi a été arrêté,
la situation est sous contrôle.
Mais il y a des blessés,
nous avons besoin d'une assistance médicale.
Équipe médicale, équipe médicale !